Dustin! Anyone! Come in!
ดัสติน! ใครก็ได้! เข้ามา!
Mrs. Baxter is not behind it all! Dustin!
นาง Baxter ไม่ได้อยู่เบื้องหลังทั้งหมด! ดัสติน!
Does someone wanna tell me what in the world is going on here?
มีใครอยากบอกฉันไหม. เกิดอะไรขึ้นที่นี่?
How in Newton's name did you stumble into my lab?
ในนามของนิวตันได้อย่างไร คุณบังเอิญเข้าไปในห้องทดลองของฉันหรือเปล่า?
Your lab?
ห้องทดลองของคุณ?
Of course. How could I be so stupid?
แน่นอน. ฉันจะโง่ได้อย่างไร?
You're Horde Prime, not Mrs. Baxter.
คุณคือฮอร์ด ไพรม์ ไม่ใช่คุณนายแบกซ์เตอร์
Horde what?
ฮอร์ดอะไร?
What are you kids even doing down here?
เด็กๆ พวกคุณมาทำอะไรที่นี่กัน?
We found your stash of tapes.
เราพบเทปสะสมของคุณ
We know all about your horrible experiments.
เรารู้ทุกอย่างเกี่ยวกับ การทดลองอันน่าสยดสยองของคุณ
My tapes? But those were...
เทปของฉัน? แต่นั่นก็คือ...
You broke into my house?
คุณบุกเข้าไปในบ้านของฉันเหรอ?
What made you think you had any right to dig through my work?
อะไรทำให้คุณคิด คุณมีสิทธิ์ที่จะขุดคุ้ยงานของฉันบ้างไหม?
Your work?
งานของคุณ?
Come on, Dan.
มาเลยแดน
There's no way you did all this without stealing from Mrs. Baxter.
ไม่มีทางที่คุณทำทั้งหมดนี้ โดยไม่ขโมยของนางแบ็กซ์เตอร์
Perhaps. But I'm the one who brought my experiment back to life.
บางที. แต่ฉันเป็นคนหนึ่ง ผู้ทำให้การทดลองของฉันกลับมามีชีวิตอีกครั้ง
I will not let anyone else dilute that credit.
ฉันจะไม่ปล่อยให้ใครอื่น ลดทอนเครดิตนั้น
Your experiment that's killing people?
การทดลองของคุณที่จะฆ่าคนเหรอ?
What? That's preposterous.
อะไร นั่นเป็นเรื่องแปลกประหลาด
I have a viable specimen, yes, but it's far from dangerous.
ฉันมีตัวอย่างที่มีชีวิต ใช่ แต่ก็ห่างไกลจากอันตราย
It's remarkable.
มันน่าทึ่งมาก
I have regenerated life.
ฉันได้สร้างชีวิตขึ้นมาใหม่
And this serum is the proof.
และเซรั่มนี้คือข้อพิสูจน์
The potential for what I have created here...
ศักยภาพ สำหรับสิ่งที่ฉันได้สร้างขึ้นที่นี่...
Daniel, put that stuff away.
แดเนียล เอาของนั้นไปทิ้งซะ
...is nothing less than earth-shattering.
...ไม่มีอะไรมากไปกว่าการทำลายล้างโลก
Ah! Ah!
อ่า! อ่า!
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
Gotcha!
ได้เลย!
I'm not dead.
ฉันยังไม่ตาย
Hopefully, your friends can say the same.
หวังว่าเพื่อนของคุณจะพูดเช่นเดียวกัน
...same, same, same.
...เหมือนกัน เหมือนกัน เหมือนกัน
Plants from another dimension? How is any of this credible?
พืชจากอีกมิติหนึ่งเหรอ? สิ่งนี้น่าเชื่อถือได้อย่างไร?
"How"?
"อย่างไร"?
You just saw a vine drag El into the sewer.
คุณเพิ่งเห็นเถาวัลย์ลากเอล เข้าไปในท่อระบายน้ำ
What more proof do you need?
คุณต้องการหลักฐานอะไรอีก
I sympathize. I do.
ฉันเห็นใจ ฉันทำ.
But I don't comprehend how you believe we can save her.
แต่ฉันไม่เข้าใจ คุณเชื่อแค่ไหนว่าเราสามารถช่วยเธอได้
I got something at the garage that might help.
ฉันได้ของมาจากโรงรถ ที่อาจช่วยได้
Step on it, Mom!
ก้าวต่อไปแม่!
The pedal is touching the floor, Nikki!
คันเหยียบแตะพื้นนิกกี้!
Max! Lucas! Will!
แม็กซ์! ลูคัส! จะ!
How? How did this happen?
ยังไง? สิ่งนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร?
Your plant Queen. It's gotten a lot bigger than we realized.
ราชินีพืชของคุณ มันยิ่งใหญ่กว่าที่เราตระหนักไว้มาก
But I had her contained. It's impossible.
แต่ฉันเก็บเธอไว้ มันเป็นไปไม่ได้
Unless...
เว้นแต่...
She must've been growing this whole time, burrowing right beneath my feet.
เธอคงเติบโตขึ้นมาตลอดเวลานี้ ขุดอยู่ใต้ฝ่าเท้าของฉัน
I told you not to wave around that vial. The Queen's addicted to that stuff.
ฉันบอกแล้วว่าอย่าโบกมือไปมาขวดนั้น ราชินีกำลังเสพติดสิ่งนั้น
Okay.
ตกลง.
Let's see what we can recover.
มาดูกันว่าเราจะกู้คืนอะไรได้บ้าง
Whoa! Whoa-oa!
ว้าว! โว้ว-โอ้!
Hello? Lucas? Max? Anyone?
สวัสดี? ลูคัส? แม็กซ์? ใครก็ได้?
I had no idea any of this was down here.
ฉันไม่รู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้นที่นี่
How are we supposed to find anything?
เราจะหาอะไรเจอได้อย่างไร?
We should split up to search. More efficient.
เราควรแยกออกค้นหา มีประสิทธิภาพมากขึ้น
Hello?
สวัสดี?
You guys!
พวกคุณ!
I swear, you better be alive, or I'm gonna kill you.
ฉันสาบานว่าคุณควรมีชีวิตอยู่ หรือฉันจะฆ่าคุณ
Mm! Mm! Mm!
อืม! อืม! อืม!
Be quiet.
เงียบๆ.
Listen.
ฟัง.
Hmm.
อืม.
Yes, yes, yes, yes, yes.
ใช่ใช่ใช่ใช่ใช่
Daniel?
แดเนียล?
Oh, hey, kid. Uh, I didn't see you there.
โอ้ เฮ้ ไอ้หนู เอ่อ ฉันไม่เห็นคุณที่นั่น
You okay?
คุณโอเคไหม?
Oh no.
ไม่นะ.
Daniel.
แดเนียล.
Daniel!
แดเนียล!
Don't leave me!
อย่าทิ้งฉัน!
No, no, no!
ไม่ ไม่ ไม่!
We got you!
เราเข้าใจคุณแล้ว!
Hold still!
นิ่งไว้!
Go, go, go, go!
ไปไปไปไป!
Look out!
ระวัง
Hey, H.I.C., duck!
เฮ้ H.I.C. เป็ด!
Nikki, you really saved our butts.
นิกกี้ คุณช่วยก้นเราไว้จริงๆ
- That was awesome! - Yeah!
- มันเยี่ยมมาก! - ใช่!
You got your light blaster to work.
คุณมีปืนประลัยแสงในการทำงาน
Yeah, but it wasn't easy, dude.
ใช่ แต่มันไม่ง่ายเลยเพื่อน
Each shot uses up, like, a whole motorcycle battery.
แต่ละช็อตใช้ไป เช่น แบตเตอรี่มอเตอร์ไซค์ทั้งก้อน
And since I didn't have a ton of those lying around...
และเนื่องจากฉันไม่มี มีคนที่นอนอยู่แถวนี้มากมาย...
Every shot counts.
ทุกช็อตมีความหมาย
And you brought your mom?
แล้วคุณพาแม่มาด้วยเหรอ?
Yeah. She's my assistant.
ใช่. เธอเป็นผู้ช่วยของฉัน
That thing has El.
สิ่งนั้นมีเอล
We have to find her. Come on.
เราต้องหาเธอให้เจอ มาเร็ว.
Okay, wait. Nikki is the only one with a weapon here.
โอเค รอก่อน นิกกี้เป็นคนเดียวที่มีอาวุธที่นี่
Not anymore.
ไม่อีกต่อไป.
I don't--
ฉันไม่--
No, I can't believe all this.
ไม่ ฉันไม่เชื่อเรื่องทั้งหมดนี้
Which part?
ส่วนไหน?
All of the above. The creature, Daniel.
จากทั้งหมดที่กล่าวมา สิ่งมีชีวิตนั้นแดเนียล
Daniel.
แดเนียล.
El, where are you?
เอล คุณอยู่ไหน?
We're going to find her, Mike. We can't play D&D without our mage, right?
เราจะไปหาเธอนะ ไมค์ เราไม่สามารถเล่น D&D ได้หากไม่มีนักเวทย์ของเราใช่ไหม?
Was that Daniel?
นั่นแดเนียลใช่ไหม?
I didn't miss that sound.
ฉันไม่พลาดเสียงนั้น
Oh man! No, no, no, no, no, no, no.
โอ้เพื่อน! ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
Guys, we got some nasties coming our way.
พวกเรามีสิ่งน่ารังเกียจกำลังเข้ามาหาเรา
What are they doing?
พวกเขากำลังทำอะไรอยู่?
It has Dustin!
มีดัสติน!
Dustin!
ดัสติน!
Get to that outcropping!
ไปถึงที่โผล่ออกมา!
Go, go, go!
ไปไปไป!
Guys, I think I can get a shot at Her Royal Nastiness.
เพื่อนๆ ฉันคิดว่าฉันสามารถยิงได้นะ ด้วยความโอหังของสมเด็จฯ
Eat science.
กินวิทยาศาสตร์.
Nikki!
นิกกี้!
No, no, no!
ไม่ ไม่ ไม่!
Daniel?
แดเนียล?
Anna!
แอนนา!
Hey! You want this? Huh?
เฮ้! คุณต้องการสิ่งนี้เหรอ? ฮะ?
Yeah. Yeah, you want to feed, right?
ใช่. ใช่ คุณอยากจะเลี้ยงใช่ไหม?
Yeah? Yeah?
ใช่? ใช่?
So, well, well... Here! Go get it!
เอาละก็... นี่ไง! ไปรับมัน!
How could you, Daniel? You monster!
คุณทำได้ยังไงแดเนียล? คุณสัตว์ประหลาด!
Nikki, watch out!
นิกกี้ ระวัง!
No, no, no, no! Nikki, no!
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่! นิกกี้ ไม่!
Whoa! Uh!
ว้าว! เอ่อ!
Friends help friends.
เพื่อนก็ช่วยเหลือเพื่อน
- Oh, yeah! - Yeah!
- โอ้ใช่แล้ว! - ใช่!
- Go, Eleven! - I really like that girl.
- ไปสิ สิบเอ็ด! - ฉันชอบผู้หญิงคนนั้นมาก
El!
เอล!
I was scared I'd never see you again.
ฉันกลัวว่าจะไม่ได้เจอคุณอีก
I... I...
ฉัน... ฉัน...
I know.
ฉันรู้.
Please. Please no.
โปรด. กรุณาไม่มี.
No. No, no! No!
ไม่ ไม่ ไม่! เลขที่!
No, no! No! No!
ไม่ ไม่! เลขที่! เลขที่!
It's opening a gate to the Upside Down.
มันกำลังเปิดประตูสู่ Upside Down
I have to stop it.
ฉันต้องหยุดมัน
We have to stop it.
เรา ต้องหยุดมัน
Together.
ด้วยกัน.
Regroup first! We're not stopping anything without a plan!
จัดกลุ่มใหม่ก่อน! เราไม่ได้หยุดอะไร ไม่มีแผน!
Why does it wanna get to the Upside Down?
ทำไมมันถึงอยากไป Upside Down?
Many creatures, I guess even from other dimensions,
สิ่งมีชีวิตมากมาย ฉันเดาว่ามาจากมิติอื่น
return to the place of their birth
กลับไปยังสถานที่เกิด
once they've matured and believe they can flourish.
เมื่อพวกเขาโตเต็มที่แล้ว และเชื่อว่าพวกเขาสามารถเจริญรุ่งเรืองได้
"Flourish"? You're telling me she'll get even bigger than that?
“เจริญ”? คุณกำลังบอกฉัน เธอจะยิ่งใหญ่กว่านี้อีกเหรอ?
If she can open one gate, then she can open many gates.
หากเธอสามารถเปิดประตูบานหนึ่งได้ แล้วเธอก็สามารถเปิดประตูได้หลายบาน
We'd never be able to close them all.
เราจะไม่สามารถปิดพวกเขาทั้งหมดได้
It'd be a free-for-all for any creature from the Upside Down.
มันจะเป็นฟรีสำหรับทุกคน สำหรับสิ่งมีชีวิตใด ๆ จาก Upside Down
Like the Mind Flayer.
เช่นเดียวกับ Mind Flayer
El, what do you think? What do you wanna do?
เอล คุณคิดว่าไง? คุณอยากจะทำอะไร?
This has to end now.
เรื่องนี้จะต้องจบลงแล้ว
But what about Nikki's light weapon?
แต่อาวุธเบาของนิกกี้ล่ะ?
Busted.
ถูกจับ
But you make all your best gear bashing broken pieces together.
แต่คุณทำอุปกรณ์ให้ดีที่สุด ทุบชิ้นส่วนที่แตกหักเข้าด้วยกัน
- Can you buy me some time? - Yeah.
- คุณช่วยซื้อเวลาให้ฉันหน่อยได้ไหม? - ใช่.
Mike, you and El should try to stop the Queen.
ไมค์ คุณและเอลน่าลองดู เพื่อหยุดพระราชินี
Get her away from that gate. It could shut it down.
พาเธอออกไปจากประตูนั้น มันสามารถปิดมันลงได้
She's still got creatures all around her.
เธอยังคงมีสิ่งมีชีวิตอยู่รอบตัวเธอ
Me, Max, and Dustin can keep them busy. Dustin's a great distraction.
ฉัน แม็กซ์ และดัสตินช่วยให้พวกเขายุ่งได้ ดัสตินเป็นสิ่งกวนใจอย่างมาก
Wait. Was that a burn?
รอ. นั่นเป็นรอยไหม้หรือเปล่า?
I'll stand guard.
ฉันจะยืนเฝ้า
I didn't know Swamp Thing's ugly cousins were in town.
ฉันไม่รู้ ลูกพี่ลูกน้องที่น่าเกลียดของ Swamp Thing อยู่ในเมือง
Ah!
อ่า!
That's our cue.
นั่นคือสัญญาณของเรา
Why am I always the bait?
ทำไมฉันถึงเป็นเหยื่ออยู่เสมอ?
Because I've got better aim.
เพราะฉันมีเป้าหมายที่ดีกว่า
Guys, here they come.
พวกมันมาแล้ว
Okay.
ตกลง.
The output's still too low.
ผลผลิตยังน้อยเกินไป
Get her away from the gate.
พาเธอออกไปจากประตู
No matter what.
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
Ah!
อ่า!
I can't do this. We need to just run and get out of here.
ฉันทำสิ่งนี้ไม่ได้ เราต้องวิ่งออกไปจากที่นี่
Baby girl,
สาวน้อย
I have been running my whole life.
ฉันวิ่งมาทั้งชีวิต
Not you. Never you.
ไม่ใช่คุณ. ไม่เคยคุณ
You don't run.
คุณไม่วิ่ง
You do this.
คุณทำเช่นนี้.
Now take a breath and create.
ตอนนี้หายใจเข้าและสร้าง
Okay.
ตกลง.
It didn't work. The gate's still opening.
มันไม่ทำงาน ประตูยังคงเปิดอยู่
No.
ไม่
Stop hurting my friends.
หยุดทำร้ายเพื่อนของฉัน
You take me to the nicest places.
คุณพาฉันไปที่ที่สวยงามที่สุด
What do you think? Better or worse than the sewers?
คุณคิดอย่างไร? ดีกว่าหรือแย่กว่าท่อระบายน้ำ?
Breathe Wizard!
พ่อมดหายใจ!
Uh, Nikki?
เอ่อ นิกกี้?
- Max! - Lucas, get out of here.
- แม็กซ์! - ลูคัส ออกไปจากที่นี่
No way.
ไม่มีทาง.
I told you I can take care of myself.
ฉันบอกคุณแล้วว่าฉันดูแลตัวเองได้
And I told you I'd never forgive myself if something happened to you.
และฉันบอกคุณว่าฉันจะไม่ให้อภัยตัวเอง ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับคุณ
- Lucas. - Max.
- ลูคัส. - สูงสุด
No!
เลขที่!
Will!
จะ!
It's too strong!
มันแรงเกินไป!
El!
เอล!
Take that.
เอาแบบนั้น
Nice one.
อันที่ดี
Next time, you're the bait, Lucas. Come on.
คราวหน้า คุณเป็นเหยื่อนะ ลูคัส มาเร็ว.
Watch out!
ระวัง!
Whoa!
ว้าว!
Come on!
มาเร็ว!
Lucas!
ลูคัส!
That's my girl.
นั่นคือผู้หญิงของฉัน
Mom, reload!
แม่ รีโหลด!
The batteries!
แบตเตอรี่!
I'm all right.
ฉันไม่เป็นไร
Dustin! Harpoon!
ดัสติน! ฉมวก!
Are you kidding me?
คุณล้อเล่นฉันเหรอ?
Just go!
เพียงแค่ไป!
Whoa!
ว้าว!
Go help them. We got this.
ไปช่วยพวกเขา เราได้รับสิ่งนี้
No way we're strong enough to hold this thing back.
ไม่มีทางที่เราจะเข้มแข็งพอ เพื่อยึดสิ่งนี้ไว้
We have to try.
เราต้องพยายาม
Nikki!
นิกกี้!
They're not here!
พวกเขาไม่ได้อยู่ที่นี่!
Batteries. Batteries.
แบตเตอรี่ แบตเตอรี่
Nikki!
นิกกี้!
This isn't working.
นี่ไม่ทำงาน
So pull harder!
ดังนั้นดึงให้หนักขึ้น!
Ah!
อ่า!
It's not mounting.
ไม่ได้ติดตั้ง
Flip the leads!
พลิกเบาะแส!
Whoa!
ว้าว!
Loaded.
โหลดแล้ว.
El!
เอล!
- Yeah. Go, El! - Eleven!
- ใช่. ไปเอล! - สิบเอ็ด!
Yes! I love her!
ใช่! ฉันรักเธอ!
El.
เอล.
If you're lost, you can look And you will find me
ถ้าหลงก็ดูได้ แล้วคุณจะพบฉัน
Time after time
ครั้งแล้วครั้งเล่า
If you fall, I will catch you...
ล้มฉันจะตามทัน...
- Almost done? - Pretty much.
- เกือบเสร็จแล้วเหรอ? - ค่อนข้างมาก
Just need a few more nails to lock these down.
แค่ต้องการเล็บอีกสองสามอัน เพื่อล็อคสิ่งเหล่านี้ไว้
Mind if I come up?
รังเกียจไหมถ้าฉันขึ้นมา?
Grab a seat.
คว้าที่นั่ง
Listen, I'm sorry I've been pulling so many late nights.
ฟังนะ ฉันขอโทษ ฉันดึงเวลาดึกมาหลายคืนแล้ว
It's not right leaving you here with nothing to do.
มันไม่สมควรที่จะทิ้งคุณไว้ที่นี่ โดยไม่มีอะไรทำ
I like the games you show me. I am getting good at solitaire.
ฉันชอบเกมที่คุณแสดงให้ฉันเห็น ฉันเริ่มเก่งการเล่นไพ่คนเดียว
No, see, that's what I mean. Solitaire stinks.
ไม่ เห็นไหม นั่นคือสิ่งที่ฉันหมายถึง เล่นไพ่คนเดียวมีกลิ่นเหม็น
You shouldn't be cooped up here all the time.
คุณไม่ควรรวมตัวกันที่นี่ ตลอดเวลา
So maybe from now on we try extending your curfew.
ดังนั้นบางทีจากนี้ไป เราพยายามขยายเวลาเคอร์ฟิวของคุณ
Really?
จริงหรือ
Just so you can go play that wizard game with your friends.
เพียงเพื่อให้คุณไปเล่นเกมตัวช่วยสร้างนั้นได้ กับเพื่อนของคุณ
Thank you, Hopper.
ขอบคุณนะฮอปเปอร์
Hey, El!
เฮ้ เอล!
Mike!
ไมค์!
Hopper says I can stay out late tonight.
ฮอปเปอร์บอกว่าคืนนี้ฉันอยู่ข้างนอกดึกได้
That's great.
นั่นเยี่ยมมาก
Hello.
สวัสดี
Nikki and the gang are, of course, in the garage.
แน่นอนว่านิกกี้และเดอะแก๊งค์ ในโรงรถ
Thanks, Mrs. Baxter. See you later.
ขอบคุณ คุณแบ็กซ์เตอร์ แล้วพบกันใหม่
Uh, Mrs. Baxter, I like your new home.
คุณนายแบ็กซ์เตอร์ ฉันชอบบ้านใหม่ของคุณ
Me too.
ฉันด้วย.
- Only one? - There you go.
- เพียงหนึ่งเดียวเหรอ? - เอาล่ะ.
- That's what they had. - Hey, Max, are you playing?
- นั่นคือสิ่งที่พวกเขามี - เฮ้ แม็กซ์ คุณกำลังเล่นอยู่เหรอ?
No chance.
ไม่มีโอกาส.
But Nikki's got cable, which means WWF for me.
แต่นิกกี้มีสายเคเบิล ซึ่งหมายถึง WWF สำหรับฉัน
Okay, gather round, adventurers. It's time for the real surprise.
โอเค รวมตัวกันเถอะนักผจญภัย ถึงเวลาสำหรับความประหลาดใจที่แท้จริง
Nikki, meet the new you.
นิกกี้ พบกับคุณคนใหม่
Part bard, part berserker...
ส่วนกวี ส่วนบ้าดีเดือด...
and some leftover LEGOs.
และเลโก้ที่เหลือบางส่วน
You guys made me a character?
พวกคุณทำให้ฉันเป็นตัวละครเหรอ?
Of course. Everyone in our group has a character.
แน่นอน. ทุกคนในกลุ่มของเรามีตัวละคร
So let's play already!
งั้นมาเล่นกันดีกว่า!
Okay.
ตกลง.
Let's do it.
มาทำกัน.
Been waiting all day to do this.
รอทั้งวันเลยเพื่อทำสิ่งนี้
- Yeah, yeah, yeah. - Okay, let's play.
- ใช่ใช่ใช่ - เอาล่ะมาเล่นกันเถอะ
Wait, how do you play this again?
เดี๋ยวก่อนคุณจะเล่นสิ่งนี้อีกครั้งได้อย่างไร?
We'll meet again
เราจะได้พบกันอีก
Don't know where Don't know when
ไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน ไม่รู้ว่าเมื่อไร
But I know we'll meet again
แต่ฉันรู้ว่าเราจะได้พบกันอีก
Some sunny day
วันที่มีแดดจัด
Keep smiling through
ยิ้มเข้าไว้
Just like you always do
เหมือนเช่นที่คุณทำเสมอ
'Til the blue skies Drive the dark clouds far away
จนกว่าท้องฟ้าสีคราม ขับไล่เมฆดำออกไปให้ไกล
So will you please say hello
ดังนั้นคุณช่วยทักทายหน่อยได้ไหม
To the folks that I know
ถึงคนที่ฉันรู้จัก
Tell them I won't be long
บอกพวกเขาว่าฉันจะไม่อยู่นาน
They'll be happy to know
พวกเขาจะยินดีที่ได้รู้
That as you saw me go
อย่างที่คุณเห็นฉันไป
I was singing this song
ฉันกำลังร้องเพลงนี้
We'll meet again
เราจะได้พบกันอีก
Don't know where
ไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหน
Don't know when
ไม่รู้ว่าเมื่อไร
But I know we'll meet again
แต่ฉันรู้ว่าเราจะได้พบกันอีก
Some sunny day
วันที่มีแดดจัด